Projet Annuel B2
Application de gestion d’un espace de coworking
– Contexte –
Expression des Besoins
• Un espace de coworking souhaite proposer une 
solution numérique centralisée pour gérer ses 
réservations et ses services internes.
• Les utilisateurs doivent pouvoir :
• Réserver une place nomade, un bureau, une salle de 
conférence ;
• Les réservations peuvent se faire par demi-journée, à 
l’heure, ou via un abonnement ;
• La solution doit faciliter la visualisation des 
disponibilités, la gestion d’un panier, la validation d’une 
réservation, la confirmation par mail, l’envoi de 
notifications, la facturation.
– Contexte –
Expression des Besoins
• Un espace de coworking souhaite proposer une 
solution numérique centralisée pour gérer ses 
réservations et ses services internes.
• L’espace comprend également des besoins techniques 
liés à :
• l’hébergement de l’application, 
• l’organisation du réseau interne, 
• le portail captif Wi-Fi, 
• la sécurité, 
• les sauvegardes.
• Problématique : concevoir une solution web 
permettant de gérer efficacement un espace de 
coworking, à la fois sur le plan applicatif et sur le plan 
systèmes / réseaux …
Ce qu’on attend de vous
• Dans le cadre du module Projet Annuel :
• Cartes d'empathie utilisateurs (craintes/souhaits/ etc.)
• Outils de gestion de projet (type Trello, Git, Drive…)
• Cahier des Charges Fonctionnel
• Cahier des Charges Techniques
• Architecture technique et fonctionnelle
• Maquettage et Réalisation de l’application avec les différentes 
fonctionnalités
• Mise en place du volet systèmes / réseaux : l’hébergement de 
l’application, réseau interne, portail captif, sécurité, 
sauvegardes. 
• Rédaction de la documentation technique
• Rédaction d’un manuel utilisateur
– Les livrables –
• Une application fonctionnelle au jour de la soutenance
• Un dossier remis via Teams comprenant:
• Un lien vers le dépôt Git.
• Le support de présentation pour la soutenance.
• Une démonstration enregistrée (vous pouvez utiliser des 
outils de capture vidéo tels que LOOM, qui est une référence 
dans ce domaine)
• Le cahier des Charges Fonctionnel
• Le cahier des Charges Techniques
• La documentation technique
• Le manuel utilisateur
• les maquettes, 
• les schémas d’architecture réseau / hébergement
Soutenance – 10/07
• Jury composé un ou deux intervenants
• Présentation orale : 20 min pour convaincre
• 15 minutes de présentation par groupe 
(ordre de passage à définir) 
• 5 minutes de démonstration de l’application et de l’infra
• 10 mn de questions / réponses
• 5 mn de restitution
– Evaluation du module –
Projet Annuel
• La note Projet Annuel se décompose de la manière 
suivante :
• Note de contrôle continu :
• Suivi du projet : 50 %
• Réalisation technique et documentaire : 50%
• Soutenance :  
• La note de chaque élève sera composée d’une note de 
groupe et d’une note individuelle
Evaluation de la soutenance
• Les critères suivants notés sur /10 pour une note sur 20
• Compréhension du besoin
• Cohérence entre besoins, conception et réalisation
• Qualité de l’architecture technique
• Qualité du développement
• Qualité du fonctionnement de l’application
• Prise en compte de la sécurité
• Qualité du déploiement / hébergement
• Qualité de la documentation
• Clarté de la démonstration
• Qualité du planning et de l’organisation projet
• Attitude individuelle à l’oral
• Capacité à répondre aux questions
• Attitude individuelle lors de la soutenance (participation, 
réponse aux questions) notée sur 20
Planning

En résumé
• Un projet complet
• Un vrai travail d’équipe
• Un double enjeu :
• application métier,
• infrastructure systèmes / réseaux
• Une solution réaliste, démontrable et documentée
• Une progression régulière attendue entre chaque 
séance
À vous de jouer : 
concevez, organisez, réalisez !